# Моделирование, лабораторные работы

### Lab1
Реализовать критерий оценки случайности последовательности. Сравнить результаты работы данного критерия на одноразрядных, двухразрядных и трехразрядных последовательностях псевдослучайных целых чисел. Последовательности получать алгоритмическим способом, табличным способом и путем ручного ввода.

### Lab2
Смоделировать Марковский процесс, определить предельные вероятности и время стабилизации для каждого состояния, при котором вероятность станет равной предельной с точностью 𝜀.

### Lab3
Реализовать программу для построения графиков функции и плотности для следующих распределений:
* равномерное распределение;
* распределение Эрланга.

### Lab4
Смоделировать систему, состоящую из генератора, очереди и ОА. Закон генерации заявок выбирается равномерный (параметры настраиваются и варьируются). Закон в ОА берется из условия предыдущей лабораторной работы. Определить оптимальную длину очереди, т.е. ту длину, при которой ни одно сообщение не исчезает. Должна быть возможность возвращения заявки в очередь после ее обработки с заданной вероятностью.

### Lab5
В информационный центр приходят клиенты через интервал времени 10±2 минуты. Если все три имеющихся оператора заняты, клиенту отказывают в обслуживании.
Операторы имеют разную производительность и могут обеспечивать обслуживание запроса пользователя за 20±5; 40±10; 40±20. Клиенты стремятся занять свободного оператора с максимальной производительностью. Полученные запросы сдаются в накопители, откуда
выбираются на обработку. На первый компьютер поступают запросы от 1 и 2- ого операторов, на второй – запросы от 3-его. Время обработки запросов 1-м и 2-м компьютером равны соответственно 15 и 30 мин. Промоделировать процесс обработки 300 запросов. Необходимо для этого создать концептуальную модель в терминах СМО, определить эндогенные и экзогенные переменные и уравнения модели.

### Lab6
Смоделировать работу салона красоты. Клиентки пребывают в два потока, далее они поступают на три стойки администраторов при входе в салон. После
проверки записи клиентки отправляются к четырем мастерам салона красоты, после получения косметических услуг они проходят на оплату (2 кассы) и далее
оставляют отзыв. Все времена обработки клиенток распределены по равномерному закону. Все промежутки обработки задаются вручную. На этапе
оплаты или оставления отзыва с вероятностью в 10% клиентка может этого не сделать (Например, из-за оказания некачественных услуг новым мастером
салона). Клиентки получают необходимые им косметические услуги за константное время. Обработать время, необходимое для обслуживания салона, рассчитанного на 100 клиенток.

### Lab7
В информационный центр приходят клиенты через интервал времени 10±2 минуты. Если все три имеющихся оператора заняты, клиенту отказывают в обслуживании.
Операторы имеют разную производительность и могут обеспечивать обслуживание запроса пользователя за 20±5; 40±10; 40±20. Клиенты стремятся занять свободного оператора с максимальной производительностью. Полученные запросы сдаются в накопители, откуда
выбираются на обработку. На первый компьютер поступают запросы от 1 и 2- ого операторов, на второй – запросы от 3-его. Время обработки запросов 1-м и 2-м компьютером равны соответственно 15 и 30 мин. Промоделировать процесс обработки 300 запросов. Необходимо для этого создать концептуальную модель в терминах СМО, определить эндогенные и экзогенные переменные и уравнения модели.

### Lab8
Реализовать программу на GPSS. Смоделировать работу салона красоты. Клиентки пребывают в два потока, далее они поступают на три стойки
администраторов при входе в салон. После проверки записи клиентки отправляются к четырем мастерам салона красоты, после получения
косметических услуг они проходят на оплату (2 кассы) и далее оставляют отзыв. Все времена обработки клиенток распределены по равномерному закону. Все промежутки обработки задаются вручную. На этапе оплаты или оставления отзыва с вероятностью в 10% клиентка может этого не сделать (Например, из-за оказания некачественных услуг новым мастером салона). Клиентки получают необходимые им косметические услуги за константное время. Обработать время, необходимое для обслуживания салона, рассчитанного на 100 клиенток.
